=Camino al Esplendor=
=Episodio 18=
¡Abran!
¡Déjenme salir rápido!
¡Déjenme salir!
¡Abran!
¡Fuego!
¡Socorro!
¡Abran!
¡Fuego!
¡Apaguen el fuego rápido!
¡Por aquí!
¡Rápido!
¡Ya voy!
¡Apaguen el fuego rápido!
¡Rápido, rápido!
¡Traigan agua, rápido!
¡Apaguen el fuego rápido!
¡Rápido, rápido!
¿Dónde está ella?
¡Se escapó!
¡Ve rápido!
¡Ve ya y tráemela de vuelta!
¡Sí!
(Pabellón Qiushui)
Por el sonido,
el ejército debe estar por salir.
En cuanto estalle la guerra,
el Paso de Yumen se cerrará en tres días.
Las postas de Ganlin hasta Nanzhou
serán ocupadas por el ejército.
Sr. Jingxiu.
Si no nos vamos ahora, no habrá camino.
Recojan las cosas.
Rápido.
Espera.
Tengo un asunto urgente que hacer.
Será rápido.
¡Ve a buscar a la Srta. Tingyun!
¡Ya basta!
Buscar, buscar, ¿para qué buscar?
Desde que llegaste a Ganlin,
por esa mujer,
mira en qué te has convertido.
No olvides que somos tus superiores,
no tus padres.
(Pabellón Qiushui)
Vamos.
- Vamos.
- Vamos, vamos.
Señor.
Ella misma provocó el incendio.
Ella misma busca la muerte.
Está decidida a no irse.
No puede morir aquí
por esa mujer.
Vámonos, Sr. Jingxiu.
Vámonos.
Come más.
¿Tienes suficiente ropa?
Tranquila, madre.
Guárdalo bien.
Buen viaje.
Tienes que volver sano y salvo.
¡En marcha!
¿Dónde está Yucheng?
Esta es la espada de Yucheng.
¿Dónde está él?
Todos salieron juntos.
¿Por qué lo dejaron solo en la montaña?
¡Dime!
Sen.
¡Habla!
¿Dónde está Yucheng?
Vamos.
(Para mi prometida Fu Tingyun)
¡Rápido!
Alcanzaremos al ejército.
Bien.
(Gran Ejército de
la Expedición Occidental)
Vamos.
¡Zhao Ling!
¡Zhao Ling! ¿Dónde estás?
Señorita, señorita.
Señorita.
Tú...
¿A quién buscas?
Busco al Sr. Zhao.
¿Dónde está Zhao Ling?
Usted debe de ser la Srta. Xie, ¿verdad?
Gracias a que reparaste
las tablillas de bambú,
la moral de todo el ejército se elevó.
El Sr. Zhao ya está a salvo.
Pero ahora, los tambores
ya han sonado tres veces.
El ejército ya se fue.
(Tingyun,)
(la guerra es urgente.)
(Aunque me duele separarme de ti,)
(quiero aprovechar esta oportunidad.)
(No solo por ti,)
(también por mí,)
(por Sen,)
(por mis hombres,)
(por la justicia en este mundo.)
(Para mi prometida Fu Tingyun)
Tingyun.
Dame cinco años.
(Si muero en batalla,)
(busca otro buen amor.)
(Quiero convertirme en
una estrella que te ilumine.)
(Si regreso con vida,)
(te conseguiré méritos sin igual.)
(Con un título honorífico como dote,)
(con el sol y la luna como testigos,)
(a donde vaya tu corazón,)
(iré yo.)
Sr. Zhao.
(En el futuro,)
¿vamos a casarnos?
En este mundo,
hay parejas que duermen juntos,
pero cada uno va por su lado,
y solo aparentan bien ante los demás.
Otras se llevan con mucho respeto,
pero en el fondo no hay verdadero amor.
(Algunas se apoyan en las malas,)
(pero la vida les pasa factura.)
(Y otras, ya se les acabó el amor,)
(y no les queda otra que seguir juntos.)
(Tingyun,)
lo que quiero preguntarte es...
Cuando nos casemos,
¿qué clase de matrimonio
quieres que tengamos?
(Sr. Zhao.)
(Quiero quererte)
(y amarte.)
(¿Somos correspondidos?)
¡Zhao Ling!
¡Tingyun!
(Luna)
- ¡Sr. Zhao!
¡No vayas!
¡Ya no hay tiempo!
¡Tingyun!
Estoy aquí.
Los alcanzo en un momento.
Está bien, está bien.
Vamos.
♪El viento arrastra la arena y canta♪
(Luna)
♪Un jinete solitario va hacia el río♪
Sr. Zhao.
♪El camino es largo y la arena ciega♪
Cuídate bien.
♪El viento canta sin cesar,
pero no es frío♪
♪Los tambores de guerra
retiemblan en el firmamento♪
♪Miro al cielo,
mi risa disfraza el lamento♪
♪Al darme la vuelta, entono una canción♪
Te esperaré.
♪La arena cubre mis restos
y borra mi pasado♪
♪Nunca se ha apagado mi ambición♪
♪Un trago de vino turbio
brindo al viento claro♪
♪Al darme la vuelta, entono una canción♪
(Zhao Ling,)
(te debo un amor.)
(Antes pensaba que para ser esposos,)
(bastaba con)
(respetarte y entenderte.)
(Ahora, en cambio,
me duele no haberte querido)
(ni cuidado lo suficiente.)
(Solo quiero que estés bien en la guerra,)
(y que no te arriesgues buscando méritos.)
(Tingyun)
Estaré en Ganlin,
esperándote
y queriendo verte.
(Residencia Mo)
Sra. Mo.
Después de la fiesta de faroles,
cuando celebren
la restitución del general Mo,
mi señorita
ya habrá preparado esto.
Ven.
Llámala madrina.
Madrina.
Mirando este paisaje tan bello,
no puedo evitar
sentirme más libre y despejada.
El humo solitario se alza
sobre el desierto inmenso.
El sol poniente se refleja
redondo en el largo río.
Señorita.
¿Lo recité bien?
Con este paisaje tan hermoso,
siento que todos los problemas del hogar
y los dolores
del pasado
se disipan
como nubes pasajeras
por completo.
(Luna)
(Las hojas de ginkgo de Ganlin)
(están a punto de ponerse amarillas.)
(Todo el patio se volverá dorado.)
(Sen entrena con el bastón
en el patio antes del amanecer.)
(Cuando el viento arrastra las hojas,)
(él grita)
(la técnica Bengyun que le enseñaste.)
(Ahora)
(incluso puede derribar tres postes
de un solo golpe.)
(Zheng San arregló el viejo torno del pozo
en la esquina del patio.)
(Sanniang hizo panecillos
rellenos de pasta de dátil)
(con harina de trigo nuevo.)
(Dijo que cuando regreses,)
(debes probarlos.)
(Cinco años después)
No soy como otras muchachas
que se quedan llorando en una casa vacía.
(Cuando te fuiste, dijiste:)
(Espérame, que volveré con honores.)
(Grabé tus palabras
en el papel de la ventana.)
(No es que quiera que arriesgues tu vida,)
(es que confío en que volverás con vida.)
(Mi amor por ti es firme.)
(Solo lamento que
nos separemos tan pronto.)
(Cuando regreses,)
(te entregaré todo mi amor)
(y seremos esposos.)
(Espero que estés bien.)
(Anhelo tu regreso.)
♪Que todos tengan hogar,
y una luz que alumbre en paz♪
♪Que mi humilde nombre me ayude
a cruzar esta vida errante♪
♪Que mi ingenio me lleve
a esta partida sin arrepentimientos♪
♪Por un pasado que no puede volver♪
♪A cambio, un cielo infinito para
volar libre♪
Yucheng.
¡Salud!
(Tumba del difunto Yang Yucheng)
♪Era un ave entre las nubes,
que errante cayó en el mundo♪
♪Que la escarcha cubra mis sienes,
y oculte mi figura de ayer♪
(Zhao Ling.)
(En estos años,)
(he dirigido una escuela femenina,)
(reparé tablillas de bambú)
(y modifiqué uniformes militares.)
(Recibí honores y aparecí tres veces
en las crónicas del condado.)
(Ya tengo confianza.)
(Zhao Ling,)
(quiero ser tu respaldo.)
(El campo de batalla es inmenso,)
(y la guerra no cesa.)
(Solo pensar que
mi lucha junto a mis soldados)
(protege a nuestras familias y amigos,)
(hace que todo valga la pena.)
(Tranquila.)
(Por ti,)
(cuidaré de mi vida.)
(Cuantas más muertes he visto,)
(más quiero vivir,)
(más quiero verte.)
(Tingyun,)
(eres mi anhelo.)
¡Señorita!
¡Gran victoria en la frontera!
Los hombres del frente dicen
que el Sr. Zhao obtuvo méritos militares.
Pronto regresará a la capital
para recibir un título.
Nosotras,
¿no deberíamos regresar a la capital
para recibir al Sr. Zhao?
(Cuídate mucho. Zhao Ling)
Regresamos a la capital.
(La capital)
(Residencia Li)
(He oído decir entre los soldados)
(que mata sin piedad.)
(Sus hombres no dudan en)
(jugarse la vida por conseguir méritos.)
(Con razón, siendo tan joven,)
(ya tiene tantos méritos militares.)
(Ascendió hasta el puesto de)
(subcomandante de
cuarto rango principal del noroeste.)
Sr. Zhao.
Si tu familia quiere ir contigo,
por favor, prepara el equipaje rápido
y regresemos juntos a la capital.
No hace falta.
Regresaré a la capital yo solo.
(Sr. Zhao, he oído que)
(tienes una prometida.)
(¿No piensas ir a Ganlin a recogerla?)
(Aún)
no estoy comprometido.
Cuánto tiempo sin verte,
consejero Li.
No.
Ahora eres
director de la Sección de Gestión
del Ministerio de Hacienda.
Como era de esperar,
al engancharte con la familia Yu,
tu suerte en el cargo
no ha parado de mejorar.
Si hablamos de suerte,
tú le ganas a todos.
Sr. Zhao.
Cuando estuviste a cargo en Gandu,
usaste tu poder para
quedarte con el dinero.
Ahora las pruebas son contundentes.
Según la ley, serás arrestado.
Eres solo
un subcomandante del noroeste.
¿Con qué derecho arrestas
a un funcionario de la capital?
Según las leyes,
debes informar al Ministerio de Justicia
y pasar por
el juicio de los tres tribunales.
El arresto solo podrá efectuarse
después de que se dicte sentencia.
Hoy irrumpiste en mi residencia
con tus soldados.
¡No respetas ni la ley!
Es una venganza personal.
Dime tú mismo.
¿Qué rencor personal hay entre nosotros?
No tienes pruebas.
No tengo nada que decirte.
¿Pruebas?
Si quiero, puedo conseguirlas.
Y tantas
como quiera.
Me estás incriminando
abiertamente.
Ya que me atrevo
a ir a tu casa a arrestarte,
es porque sé que
voy a dar con el dinero robado.
Te aconsejo que lo entregues ahora.
Se considerará una entrega voluntaria.
Si confiesas los nombres de tus cómplices,
te lo tomaré como un mérito.
¿Qué mérito necesito?
Soy un funcionario honesto.
Estoy solo.
En cambio, tú
actúas fuera de tu jurisdicción
y calumnias a un servidor leal.
Te denunciaré ante el emperador.
Y entonces tú,
esa prostituta con la
que ni te has casado,
y todos ustedes...
¡Perros del noroeste,
caerán conmigo!
Qué lástima.
Tengo pocos lazos familiares.
Sin partido, sin esposa.
Sin ataduras.
Justo para investigar tu caso
hasta el final.
(Residencia Li)
Sr. Zhao.
La Srta. Tingyun
llegará a la capital mañana.
¿No irás a verla?
Señor.
Perdóneme.
Estuve con él varios años,
y ni siquiera probé un poco de buena vida.
Estoy pagando por lo que él hizo.
(Te llamé a la capital
para rendir cuentas,)
(con el fin de que investigues
en secreto la corrupción militar)
(y captures a esos corruptos)
(para ponerlos ante la justicia.)
(Residencia Li)
(Tengo pocos lazos familiares.)
(Sin partido, sin esposa.)
(Sin ataduras.)
(Investigaré a fondo.)
Tu madre
vive en las afueras de la capital.
Rara vez viene a la ciudad.
Ustedes dos
hablen bien.
Gracias, tío.
Tingyun.
Madre.
Buena hija.
No está mal.
No parece que hayas sufrido.
Solo que tus manos
están un poco ásperas.
He sido una mala hija,
no he podido
estar a tu lado estos años.
Lo importante es que hayas vuelto.
No esperaba
que pudiéramos
volver a vernos.
Durante estos años,
leer tus cartas
y verte crecer
y hacer nuevos amigos,
fue como revivir
mi propia juventud.
Si no fuera por ti
que me confiaste al Sr. Zhao,
no tendría lo que tengo hoy.
Siempre has sido una muchacha decidida.
Yo solo
intenté lo imposible.
Tienes buen ojo,
te fijaste en Zhao Ling.
Ustedes dos
tienen un destino.
Pero me preocupa
que él me haya sacado de una situación
de vida o muerte,
y que yo vaya a
meterlo en una nueva.
Él va a jugarse la vida
por un cargo y por su porvenir.
En este mundo,
lo que se pierde en un lado
se gana en otro.
Lo importante es que,
puesto que sus corazones están unidos,
deben
compartir la misma suerte
y arriesgarse juntos.
Por un lado, quiero que vuelvas,
pero por otro me da miedo que regreses.
Madre, ¿has estado bien estos años?
¿Y padre,
está bien?
Tu padre está
en las afueras de la capital,
viviendo en una choza y guardando luto.
Lo acompaño con dieta vegetariana,
abstinencia y recitando sutras.
Todo está bien.
Tu cuñada,
la esposa de tu séptimo hermano,
es muy virtuosa y filial.
Va y viene todos los días a las afueras
para servirnos
sin descanso.
¿Mi padre
todavía no puede reconocerme?
Todo
lleva su tiempo.
Tú tranquilízate y establece tu hogar.
Ocúpate de tus asuntos.
Yo
tengo mis propios planes.
No tienes que preocuparte.
Señorita.
Aquí está junto a
la Academia Imperial
y el Templo de Confucio.
Los que vienen y van
son todos eruditos y grandes maestros.
Todos estos estudiantes
son todos de familias ricas o nobles.
Esta residencia de enfrente
se ve bien.
¿Cuánto cuesta?
Señorita, ¿aún no se ha casado?
¿De qué familia viene?
¿Ya está prometida?
¿Su futuro esposo
tiene algún cargo oficial en la corte?
Oye,
solo preocúpate de quién paga la plata.
¿Para qué te importa su familia política?
De todos modos, no te va a faltar el pago.
Soy de la familia Xie de Jiangnan.
Los negocios de la marca Xie en la capital
son de mi madre y mi tío.
Aunque no soy de familia de funcionarios,
tengo algunos bienes.
Para elegir una residencia,
solo me guío por el primer vistazo.
Pago al contado en plata.
Quiero decidir lo antes posible
para instalarme.
Pero la Sra. Yu
ya se ha fijado en esta residencia.
Es para su padre,
el Sr. Fan, quien la usará en su escuela.
En cuanto a esta residencia,
su antiguo dueño
llegó a ser
director de la Sección de Gestión
del Ministerio de Hacienda.
No es que quiera ponérselo difícil.
Pero los Yu son
una familia poderosa
con años de influencia en la capital.
Si ella se queda con esta residencia,
van a subir los precios en toda la calle.
Tienes razón.
Pero hoy no solo vengo
a hacer un negocio
contigo al comprar esta casa.
Vengo del ejército de Gandu.
Estoy en contacto con las familias
de los militares del noroeste.
Vine primero
para allanar el camino para ellos.
Estamos acostumbrados
a vivir como vecinos.
Si yo
me establezco aquí,
en toda esta calle
habrá esposas de oficiales militares.
Si me la vendes a mí,
no será solo una venta,
será un negocio que
va a beneficiar a toda la calle.
(Jardín Wanfang)
Sra. Wei.
Cuánto tiempo sin verte.
Así es.
Sra. Wei.
Quiero ver
quién es esa mujer extraordinaria
de Gandu.
Compra una calle entera de una vez,
y hasta yo le tengo que dar paso.
Dijiste que querías verla,
así que la invité
para allanarte el camino.
Dicen
que es una mujer extraordinaria.
Antes apareció
tres veces en las crónicas del condado.
¿Tres veces?
¿Cuáles tres?
Primero,
fundó una escuela femenina
y educó a la gente.
Segundo,
restauró tablillas de bambú
y recuperó la historia local.
Tercero,
mejoró los uniformes militares
y levantó la moral del ejército.
¿Tingyun?
¿No eres la del vestido de seda de Huzhou?
¿Qué haces aquí?
El Jardín Wanfang está abierto al público.
Cualquier persona refinada
puede alquilar un lugar para banquetes.
Seguro que Tingyun es
una invitada distinguida
de alguna sociedad poética.
Pero
¿por qué aún vistes como soltera?
Si no recuerdo mal,
este año cumples veinticuatro.
Veinticuatro y aún sin casarse.
Así es.
Mi prometido se apellida Zhao.
Es subcomandante
de cuarto rango en el ejército de Gandu.
¿Acaso no es
ese Zhao Ling que tanto da
que hablar en la capital?
¿El Sr. Zhao?
¿Pero no es que aún no se ha casado?
Exacto.
Cuando estuve en Yongning,
no presté atención a tu apellido.
Solo recuerdo
que vestías seda de Huzhou.
Me apellido
Xie.
¿Xie?
Entonces
¿vienes del noroeste?
Sí.
He estado con el ejército
en Ganlin por cinco años.
¿Eres esa mujer extraordinaria?
¿La Srta. Xie
de Ganlin?
Srta. Xie.
¡Qué invitada tan especial!
Aquí hace mucho sol.
Entremos a sentarnos.
Acompáñennos todas.
Mira.
Ni siquiera pregunté bien
y la invité.
Quién iba a saber
que era la Srta. Xie,
con quien tienes rencillas.
Pero no te preocupes.
La plata que te falta
yo te la presto.
En cuanto a la residencia
en el callejón Shijia,
tarde o temprano será tuya.
Tú solo dedícate a dar tus clases.
(Pabellón Qinfang)
Este Comentario poético de Dongshan
es el fruto de toda la vida
de mi padre.
Dedicó la mitad de su vida y
todo su esfuerzo a compilar esta obra.
Todo poema citado...
Cuéntanos sobre el Sr. Jingxiu.
El Sr. Jingxiu.
Todo poema citado
tiene su fuente indicada.
Siempre busca el origen
del arte cuando lo discute.
Investiga los cambios métricos
de las dinastías Tang y Song.
Y evalúa los aciertos y errores
de las escuelas actuales.
El capítulo sobre los secretos esenciales
es el de mayor maestría.
(Comentario poético de Dongshan)
Miren.
Es una orquídea.
Sra. Yu,
he oído que tú y el Sr. Jingxiu
se enamoraron gracias a una orquídea.
¿Por qué
no nos relatas esa historia?
- Sí.
Cuéntanos.
Cuéntala.
- Cuéntanosla.
- Cuéntanos.
Ya que todos quieren escucharla,
pues cuéntala.
¿El Sr. Jingxiu?
Cuando estudiaba con mi padre,
encontró una orquídea que yo cultivaba.
Así nos unimos.
Luego, en una tertulia poética,
me eligió como la ganadora.
Dijo que yo
había expresado su estado de ánimo.
¡Qué envidia!
¿Y después?
Desde niña tuve fama de talentosa.
Luego, la Sra. Yu pasó por Huaying.
Me señaló como dama destacada.
Además, agradecía a
mi padre por su enseñanza,
y así
nos hicimos pareja
y acordamos la fecha de la boda.
El Sr. Jingxiu logró
los tres primeros lugares.
Y proviene de una familia ilustre.
Sra. Yu, te casaste muy bien.
Es verdad.
Qué buen matrimonio.
¿Y
cómo puedo hacer para
encontrar un buen esposo como tú?
Cierto.
Sí, sí, cuéntanos.
No se puede contar todo de una vez.
Mejor será esperar a la próxima.
(Comentario poético de Dongshan)
La Sra. Yake sí que tiene talento.
Habla con soltura.
Se apoya en eso.
¿Para qué desenmascararla?
No importa.
Sra. Wei, tienes mucha habilidad.
Conviertes la reunión literaria
en un gran éxito.
Las damas de la capital
compiten por ser invitadas.
Solo es leer
y vender libros,
para sacar algo de dinero.
Además, te ayuda a hacer contactos
y te abre puertas socialmente.
Señora, ¿has pensado
por qué la Sra. Yake
insiste en comprar la residencia
del callejón Shijia?
Es para instalar a su padre, el Sr. Fan.
También demuestra su piedad filial.
Dicen que el Sr. Fan
prefiere la tranquilidad.
Detesta los lugares bulliciosos.
¿Qué quieres decir?
Esa residencia
tiene vecinos de alto rango.
Así, los honorarios
por enseñar no faltarán,
y tampoco habrá que preocuparse
por el origen de los alumnos.
Podrá mejorar su estatus social,
y también ampliar su red de contactos.
Cuando ya tenga suficiente fuerza,
esta reunión literaria
no tendrá por qué
depender de ti, Sra. Wei.
Yo lo supe por la intermediaria.
Dijo que la Sra. Yake quiere
poner una escuela para su padre,
fue entonces cuando se me ocurrió.
Parece que esa Sra. Yake
quiere ser independiente.
Si no fuera porque
esa Tingyun me lo recordó,
aún estaría a oscuras.
Ve y dile a la Sra. Yake
que
mi dinero tiene otro uso,
¡y que ella se las arregle sola!
Sí.
Señorita.
(Vendedor: Li Mao)
(¿El dueño original
de esta casa era el Sr. Li?)
Esta escritura,
que dice ser de hace veinte años,
(Vendedor: Li Mao)
está escrita
en papel del año pasado.
Es obvio que es falso.
Zheng San.
Ve tú mismo.
Lleva esta escritura
a la prisión del Ministerio de Justicia
(Vendedor: Li Mao)
y entrégala al Sr. Zhao.
Sr. Li.
¿Qué dices
de esta casa?
Esta casa
ya se vendió hace veinte años.
En ese entonces,
todavía no había asumido el cargo.
¿Cómo podría yo
haber cometido corrupción?
¿Y entonces
por qué el papel de esta escritura
es del año pasado?
Por falsificar la escritura oficial
y dar falso testimonio,
según la ley,
cien golpes de vara
y destierro a 1500 km.
Sr. Li, ya tienes
un pie en la tumba.
Los que están detrás de ti
ya quieren desligarse de ti,
no van a ayudarte.
Si confiesas ahora,
puede contar como mérito
y quizás te salves.
¿Por qué
no llenas
esta lista?
Señorita.
El Sr. Zhao
tarda mucho en regresar.
¿No le habrá pasado algo?
Últimamente, Zhao Ling
ha estado demasiado insolente.
Envía a alguien a ocuparse de él.
Sí, señor.
(Pabellón Zuixian)
(¿Pastelillos de rosas?)
(En Ganlin, Tingyun no paraba de decir)
(que quería comer eso.)
(Hoy es su cumpleaños.)
(Seguro que le gustará.)
Señor.
Dame dos cajas de pastelillos de rosas.
¡Claro!
Que estén recién hechos.
De acuerdo.
Todos están recién hechos, señor.
¡Un asesino!
Sr. Zhao.
¿Estás bien?
Estoy bien.
Parece que
aún no es momento de regresar.
No digas nada,
que Tingyun no se entere.
Señorita.
Bebe un poco de agua.
Estos fuegos artificiales son hermosos.
Más que aquel año en Ganlin...
No se comparan.
Ya lo dije.
Ningún fuego artificial
se compara con los de aquel año,
los que lanzó el Sr. Zhao.
No se comparan.
♪El pasado me roza como una hoja al caer♪
♪Aunque ligeros,
mis pasos se detienen por ti♪
♪Uniendo los vaivenes de la vida
para formar recuerdos sin arrepentimiento♪
♪Grabados en los anillos del tiempo♪
♪Cuánto quisiera detener este instante,
pero no puedo♪
(Pastelillos de rosas)
♪Me doy la vuelta por miedo
a que las lágrimas inunden mis ojos♪
♪Grabado a fuego en mis entrañas,
lo guardo en silencio♪
♪Aún queda el calor
de nuestras manos entrelazadas♪
♪Que nos obliga a creer que es verdad♪
♪Una promesa para toda la vida
aún resuena al partir♪
Sr. Zhao.
Tu herida aún no está vendada.
¿Por qué no subes
a echar un vistazo?
Mi misión no está cumplida,
y no sé si viviré.
Si muero,
¿qué será de ella?
Mejor no la veo,
no quiero causarle más dolor.
♪Desde entonces, ya no hay nadie
a quien valga la pena esperar♪
♪Me doy la vuelta por miedo a que
no haya un regreso en esta vida♪
♪Si juntos luchamos por nuestro mañana,
ni la tormenta enfriará el corazón♪
♪Aún queda el calor
de nuestras manos entrelazadas♪
♪Que nos obliga a creer que es verdad♪
♪Una promesa para toda la vida
aún resuena al partir♪
(Residencia Yu)
He oído que tu esposo
trabaja en el Ministerio de Justicia,
supervisando la prisión.
¿Va a ganar nuevos méritos pronto?
Se dice que
Li Mao
está a punto de confesar.
Este pájaro tiene buen aspecto.
Aunque es hermoso,
es ruidoso.
No puede controlar su pico.
Si esa lengua solo trae problemas,
debería haberse cortado hace rato.
Señora.
¿Sabes a lo que me refiero?
(Avance del próximo episodio)
Señorita, mire.
El Sr. Zhao, subcomandante,
está confiscando la casa vecina
con sus hombres.
Con Li Mao muerto,
el Sr. Zhao apenas puede salvarse.
En este cuadro,
mucho menos cabes tú.
Sin embargo,
el reo Li Mao,
antes de morir, se arrepintió
(Malversación de fondos militares)
y confesó sus delitos.
Y escribió la lista de sus cómplices.
Que Su Majestad decida.
♪El pasado me roza como una hoja al caer♪
♪Aunque ligeros,
mis pasos se detienen por ti♪
♪Uniendo los vaivenes de la vida
para formar recuerdos sin arrepentimiento♪
♪Grabados en los anillos del tiempo♪
♪Cuánto quisiera detener este instante,
pero no puedo♪
♪Me doy la vuelta por miedo
a que las lágrimas inunden mis ojos♪
♪Grabado a fuego en mis entrañas,
lo guardo en silencio♪
♪Aún queda el calor
de nuestras manos entrelazadas♪
♪Que nos obliga a creer que es verdad♪
♪Una promesa para toda la vida
aún resuena al partir♪
♪Entre un mar de gente,
nos reconocemos en un instante♪
♪Que, en silencio,
ilumina esta mitad de mi vida♪
♪Convierto el silencio
en un profundo amor callado♪
♪Y lo guardo en lo más hondo del corazón♪
♪Desde entonces, ya no hay nadie
a quien valga la pena esperar♪
♪Me doy la vuelta por miedo
a que no haya un regreso en esta vida♪
♪Si juntos luchamos por nuestro mañana,
ni la tormenta enfriará el corazón♪
♪Aún queda el calor
de nuestras manos entrelazadas♪
♪Que nos obliga a creer que es verdad♪
♪Una promesa para toda la vida
aún resuena al partir♪